---
project: Daily-Question
stars: 4997
description: 互联网大厂内推及大厂面经整理，并且每天一道面试题推送。每天五分钟，半年大厂中
url: https://github.com/shfshanyue/Daily-Question
---

日问
==

-   一日一题官方网站点击这里
-   一日一题 bilibili 讲解点击这里，每天晚上九点十分B站直播讲解面试题。

> 勤学如春起之苗，不见其增，日有所长；辍学如磨刀之石，不见其损，日有所亏。

每天至少一个前端面试题，并附以答案及讨论。每天五分钟，半年大厂中，促进个人职业成长，敲开大厂之门。日问致力做到有问题、有答案、有代码、有视频讲解。

以诸葛武侯的诫子书与君共勉:

> 夫君子之行，静以修身，俭以养德。非澹泊无以明志，非宁静无以致远。夫学须静也，才须学也，非学无以广才，非志无以成学。淫慢则不能励精，险躁则不能治性。**年与时驰，意与日去，遂成枯落，多不接世，悲守穷庐，将复何及！**

CodeSandbox 示例集
---------------

由于在 `CodeSandBox` 无法以收藏夹的方式共享，我把其中涉及到有关代码的示例列举在这里

1.  React.memo 和性能优化。当某个组件状态更新时，它的所有子组件树将会重新渲染。
2.  React.memo 和记忆化数据
3.  React.memo 和 React.useMemo 优化性能
4.  React.memo 和 React.useCallback 优化性能
5.  React useEffect cleanup。在这段代码中，示例演示 cleanup 的时机
6.  React 中可以以数组的 index 作为 key 吗?。在这段代码中，使用 index 作为 key，其中夹杂了 input，引发 bug
7.  React 中以数组的 index 作为 key。在这段代码中，使用 index 作为 key，其中夹杂了随机数，引发了 bug
8.  React 兄弟组件通信。兄弟组件在 React 中如何通信
9.  React 中合成事件。React 中事件为合成事件，你可以通过 `e.nativeEvent` 获取到原生事件，观察 `e.nativeEvent.currentTarget` 你将会发现 React 将所有事件都绑定在了 `#app`(React 应用挂载的根组件)
10.  React 中 input.onChange 的原生事件是什么？。观察 `e.nativeEvent.type` 可知
11.  React hooks 如何实现一个计数器 Counter
12.  React FiberNode 数据结构。贯彻 `element._owner` 可知 FiberNode 数据结构
13.  React 点击按钮时自增三次。此时需使用回调函数，否则会报错
14.  React 不可变数据的必要性。
15.  React 不可变数据的必要性之函数组件。当在 React hooks 中 setState 两次为相同数据时，不会重新渲染
16.  React 状态批量更新之事件处理。事件处理中的状态会批量更新，减少渲染次数
17.  React 状态批量更新之异步请求。异步请求中的状态不会批量更新，将会造成多次渲染
18.  React18 状态批量更新。在 React 18 中所有状态将会批量更新
19.  React capture value

Codepen 示例集
-----------

-   前端大厂面试指南

特别赞助
----

**开发者武器库**

大厂内推
----

添加微信 `shanyue94`，免费大厂内推。

-   阿里-供应链平台事业部-前端-校招/社招
-   字节-视频架构组-前端-社招
-   腾讯-CSIG智慧零售-前端-社招
-   ...

大厂面经
----

### 阿里

-   16年毕业的前端er在杭州求职ing
-   面试分享：专科半年经验面试阿里前端P6+总结(附面试真题及答案)
-   三年前端，面试思考（头条蚂蚁美团offer）

更多面经请转至 大厂面经大全

### 头条

-   字节跳动今日头条前端面经（4轮技术面+hr面
-   字节跳动 前端校招 一二三面+hr面
-   半年工作经验今日头条和美团面试题面经分享

更多面经请转至 大厂面经大全

### 腾讯

-   腾讯前端面试篇（一）
-   腾讯校招前端三面,虐完继续撸|掘金技术征文
-   鹅厂视频部笔试及面试问题整理

更多面经请转至 大厂面经大全

交流
--

我是山月，你可以添加微信 `shanyue94` 与我交流，另外欢迎关注我的博客山月行，我会在其中分享工作中遇到的一些前后端问题以及思考。
