---
project: buildadmin
stars: 1549
description: 可视化生成CRUD代码、内置WEB终端、workerman常驻内存运行支持，技术栈为Vue3.x(setup)+ThinkPHP8+TypeScript+Vite+Pinia+Element Plus，自适应多端，同时提供Web和Server端、自动注册路由、无限级菜单权限节点、全局数据回收站、字段级修改保护等等，是集颜值、实用、敏捷于一身的管理系统。
url: https://github.com/build-admin/buildadmin
---

  

BuildAdmin
==========

使用流行技术栈快速创建商业级后台管理系统

官网 | 演示 | 社区 | 文档 | 加群 | 视频介绍 | Gitee仓库 | GitHub仓库

  

  

  

### 介绍

🌈 基于 Vue3.x + ThinkPHP8 + TypeScript + Vite + Pinia + Element Plus 等流行技术栈的后台管理系统，支持常驻内存运行、可视化CRUD代码生成、自带WEB终端、自适应多端、同时提供Web、WebNuxt、Server端、内置全局数据回收站和字段级数据修改保护、自动注册路由、无限子级权限管理等，无需授权即可免费商用，希望能帮助大家实现快速开发。

不同于分版本（pro、plus）进行收费的项目，也不同于文档基础部分需要 star，进阶部分可能又需要付费的项目；本项目强调无套路开源，强调免费共享、高质量工具和促进社会进步本身。对一个开源项目来说，代码质量和清晰的文档是毫无疑问的第一责任，本项目承诺永不对这两样做文章。为了在 star 竞赛中赢得一些不讲武德的同行，我们很需要您的 star，这将是对我们极大的鼓励与支持，但哪怕您未点亮 star 也不会影响您深度使用本项目。

### 主要特性

**🚀 CRUD代码生成：** 图形化拖拽生成后台增删改查代码，自动创建数据表；大气且实用的表格，多达24种表单组件支持，行拖拽排序，受权限控制的编辑和删除等等，并支持关联表，可为您节省大量开发时间。

**💥 内置WEB终端：** 我们内置了一个WEB终端以实现一些理想中的功能，比如：虽然是基于vue3的系统，但你在安装本系统时，并不需要手动执行 `npm install` 和 `npm build` 命令。且后续本终端将为您提供更多方便、快捷的服务。

**👍 流行且稳定的技术栈：** 除了基于 `ThinkPHP8` 前后端分离架构外，我们的 `Vue3` 使用了 `Setup` 状态管理使用 `Pinia`，并使用了 `TypeScript、Vite` 等可以为你的知识面添砖加瓦的技术栈。

**🎨 模块市场：** 一键安装数据导入导出、短信发送、支付、云存储、富文本编辑器，甚至CMS、商城、社区、纯前端技术栈的学习案例项目等，随时随地为系统添砖加瓦，系统能够自动维护 `package.json` 和 `composer.json` 并通过内置终端自动完成模块所需依赖的安装，若您愿意成为模块开发者，模块可以：覆盖系统任何文件或为系统新增文件，您的模块经由官方审核即可上架。

**🔀 前后端分离：** 项目的 `web` 文件夹内包含： `干净`（不含后端代码）、`完整`（所有前端代码文件均在此内）的前端代码文件，代码和部署均可前后分离，对前端开发者友好，作为纯前端开发者，您可以将BAdmin当做学习与资源的社群，本系统可为您准备好案例和模板等所需要的环境，而您只需专注于学习或工作，不需要会任何后端代码！（邀您：和我们一起 ）

**⚡️ 常驻内存：** 系统内置的功能均可常驻内存运行，享受比传统框架快上数十倍的性能提升！目前 Workerman模块 可提供框架的常驻内存 `HTTP服务`，同时该模块还提供了开箱即用的 `WebSocket服务`。

**🚚 按需加载：** 前端的页面组件和语言包均是在使用到它们时，才从网络异步加载，服务端则是基于 `TP8` 和 `PSR规范` 天生拥有真正的按需加载能力，所以，您无需考虑 `我并不需要多语言、我并不需要某个后台功能` 这类的问题，不需要不使用或隐藏即可。

**🌴 数据回收与反悔：** 内置全局数据回收站，并且提供字段级数据修改记录和修改对比，随时回滚和还原，安全且无感。

**✨ 高颜值：** 提供三种布局模式，其中默认布局使用无边框设计风格，它并没有强行填满屏幕的每一个缝然后使用边框线进行分隔，所有的功能版块，都像是悬浮在屏幕上的，同时又将屏幕空间及其合理的利用了。

**🔐 权限验证：** 可视化的管理权限，然后根据权限动态的注册路由、菜单、页面、按钮（权限节点）、支持无限父子级权限分组、前后端搭配鉴权，自由分派页面和按钮权限。

**📝 未来可期：** 我们正在持续维护系统，并着手开发更多基础设施模块，按需一键安装，甚至提供开箱即用的各行业完整应用。

**🧱 一举多得：** 后台自适应PC、平板、手机等多种场景的支持，轻松应对各种需求。

**💖 其他杂项：** 角色组/管理员/管理员日志、 会员/会员组/会员余额、积分日志、系统配置/控制台/附件管理/个人资料管理等等、更多特性等你探索...

### 安装使用

💫 我们提供了完善的文档，对于熟悉 `ThinkPHP` 和 `Vue` 的用户，请使用大佬版：快速上手 ，对于新人朋友，我们额外准备了各个操作系统的从零开始套餐：Windows从零到一 | Linux从零到一 | MacBook安装引导

### 联系我们

-   演示站 账户：`admin`，密码：`123456`（演示站数据无法修改，请下载源码安装体验全部功能）
-   问答社区：ask.buildadmin.com
-   官方网站：uni.buildadmin.com
-   文档：doc.buildadmin.com
-   加群：687903819（已满）、751852082
-   Gitee仓库、GitHub仓库
-   官方邮箱 hi@buildadmin.com

### 项目预览

### 特别鸣谢

💕 感谢巨人提供肩膀，排名不分先后

-   Thinkphp
-   FastAdmin
-   Vue
-   vue-next-admin
-   Element Plus
-   TypeScript
-   vue-router
-   vite
-   Pinia
-   Axios
-   nprogress
-   screenfull
-   mitt
-   sass
-   echarts
-   vueuse
-   lodash
-   eslint
-   prettier
-   Sortable
-   v-code-diff
-   clicaptcha
-   phinx
-   jetbrains

### 版权信息

🔐 BuildAdmin 遵循 `Apache2.0` 开源协议发布，提供无需授权的免费使用。  
本项目包含的第三方源码和二进制文件之版权信息另行标注。

### 支持项目

💕 无需捐赠，如果觉得项目不错，或者已经在使用了，希望你可以去 Github 或者 Gitee 帮我们点个 ⭐ Star，这将是对我们极大的鼓励与支持。
