---
project: picx
stars: 4634
description: 🏞️ PicX 是一款基于 GitHub API 开发的图床工具，提供图片上传托管、生成图片链接和常用图片工具箱服务。
url: https://github.com/XPoet/picx
---

PicX
====

**PicX** 是一款基于 GitHub API 开发的图床工具，提供图片上传托管、生成图片链接和常用图片工具箱服务。

* * *

亮点 | Highlights
---------------

-   在线使用、无需下载、无需安装。
-   操作简单、文档完善、持续维护。
-   代码开源、数据安全、完全免费。

如何使用 | How to use
-----------------

通过 GitHub OAuth 授权 或 填写 GitHub Token 登录到 PicX，完成 图床配置 后即可使用。

**在线使用入口 https://picx.xpoet.cn**

> **重要提示：**
> 
> -   为进一步简化用户操作，PicX 自 `v3.0` 起，不再支持自由选择仓库和分支，统一使用内置的仓库和分支。
> -   如需继续使用自定义的仓库和分支，请使用 PicX v2.0。

文档 | Documents
--------------

**官方文档 https://picx-docs.xpoet.cn**

通过阅读 **快速开始** 教程，可帮助你迅速上手 PicX。

功能 | Features
-------------

-   支持 **拖拽**、**复制粘贴**、**选择文件** 等方式进行选择图片
-   支持上传时对图片名称进行 **重命名**、**哈希化**（确保图片名唯一）和 **添加前缀**
-   支持 **批量上传图片**、**批量删除图片** 和 **批量复制图片链接**
-   支持图床 **多级目录** 管理 （创建多级目录 / 查看多级目录下图片）
-   支持 **一键复制** 图片链接和 **自由转换 Markdown / HTML / BBCode 格式**
-   内置 **多种图片链接规则**（GitHub、GitHub Pages、jsDelivr、Statically 等）
-   支持 **自定义配置图片链接规则**
-   支持 **图片压缩** (内置高效压缩算法，可配置在上传前自动压缩)
-   支持配置 **图片水印**
-   支持 **PWA**
-   支持 **暗夜模式** (自动切换 / 自由切换)
-   i18n（中文简体、中文繁体、英文）
-   工具箱（图片压缩、图片转 Base64、图片水印）

贡献 | Contribution
-----------------

欢迎各种形式的贡献，包括但不限于：美化界面、增加功能、性能优化、修复 Bug、完善文档等。

参与贡献必读：PicX 贡献指南

### 致谢

这个项目的存在多亏了所有的贡献者，在此表示感谢。

反馈 | Feedback
-------------

在使用过程中，如遇问题，请仔细阅读 **官方文档**，或在 GitHub 发起 **Issue**。

赞赏 | Appreciation
-----------------

PicX 的更新迭代依靠作者工作之外的时间，维护不易，如果对你有帮助，可以赞赏作者，支持开源。

许可 | License
------------

**AGPL-3.0**

Copyright © 2020-Present XPoet
