---
project: mind-map
stars: 8603
description: 一个还算强大的Web思维导图。A relatively powerful web mind map.
url: https://github.com/wanglin2/mind-map
---

Simple mind map
===============

> 中文名：思绪思维导图。一个简单&强大的 Web 思维导图库和思维导图软件。

本项目主要包含以下内容：

-   一个 `js` 思维导图库，不依赖任何框架，可以用来快速完成 Web 思维导图产品的开发。

> 开发文档：https://wanglin2.github.io/mind-map-docs/

-   一个 Web 思维导图，基于思维导图库、`Vue2.x`、`ElementUI` 开发，支持操作电脑本地文件，可以当做一个在线版思维导图应用使用，也可以自部署和二次开发。

> 在线地址：https://wanglin2.github.io/mind-map/

-   客户端和插件

> 1.独立客户端，支持Windows、Mac及Linux系统。
> 
> 下载地址：Github、百度云盘

> 2.`uTools`插件，现已上架uTools插件应用市场。
> 
> 可直接在`uTools`插件应用市场中搜索`思绪`进行安装，也可以直接访问该地址：主页，点击右侧的【启动】按钮进行安装。

-   云存储版本，如果你需要带后端的云存储版本，可以尝试我们开发的另一个项目理想文档。

特性
==

-   插件化架构，除核心功能外，其他功能作为插件提供，按需使用，减小打包体积
-   支持逻辑结构图（向左、向右逻辑结构图）、思维导图、组织结构图、目录组织图、时间轴（横向、竖向）、鱼骨图等结构
-   内置多种主题，允许高度自定义样式，支持注册新主题
-   节点内容支持文本（普通文本、富文本）、图片、图标、超链接、备注、标签、概要、数学公式
-   节点支持拖拽（拖拽移动、自由调整）、多种节点形状；支持扩展节点内容、支持使用 DDM 完全自定义节点内容
-   支持画布拖动、缩放
-   支持鼠标按键拖动选择和 Ctrl+左键两种多选节点方式
-   支持导出为`json`、`png`、`svg`、`pdf`、`markdown`、`xmind`、`txt`，支持从`json`、`xmind`、`markdown`导入
-   支持快捷键、前进后退、关联线、搜索替换、小地图、水印、滚动条、手绘风格、彩虹线条、标记、外框
-   提供丰富的配置，满足各种场景各种使用习惯
-   支持协同编辑
-   支持演示模式
-   更多功能等你来发现

官方提供了如下插件，可根据需求按需引入（某个功能不生效大概率是因为你没有引入对应的插件），具体使用方式请查看文档：

RichText（节点富文本插件）

Select（鼠标多选节点插件）

Drag（节点拖拽插件）

AssociativeLine（关联线插件）

Export（导出插件）

KeyboardNavigation（键盘导航插件）

MiniMap（小地图插件）

Watermark（水印插件）

TouchEvent（移动端触摸事件支持插件）

NodeImgAdjust（拖拽调整节点图片大小插件）

Search（搜索插件）

Painter（节点格式刷插件）

Scrollbar（滚动条插件）

Formula（数学公式插件）

Cooperate（协同编辑插件）

RainbowLines（彩虹线条插件）

Demonstrate（演示模式插件）

OuterFrame（外框插件）

MindMapLayoutPro（思维导图布局插件）

HandDrawnLikeStyle（手绘风格插件）

Notation（节点标记插件）

Numbers（节点编号插件）\[收费\]

Freemind（Freemind格式导入导出插件）

Excel（Excel格式导入导出插件）

Checkbox（待办插件）

Lineflow（节点连线流动插件）

Momentum（动量效果插件）

RightFishbone（向右鱼骨图插件）

NodeLink（节点链接插件）

本项目不会实现的特性：

> 1.自由节点，即多个根节点；
> 
> 2.概要节点后面继续添加节点；
> 
> 如果你需要以上特性，那么本库可能无法满足你的需求。

安装
==

npm i simple-mind-map

使用
==

提供一个宽高不为 0 的容器元素：

<div id\="mindMapContainer"\></div\>

另外再设置一下`css`样式：

#mindMapContainer \* {
  margin: 0;
  padding: 0;
}

然后创建一个实例：

import MindMap from "simple-mind-map";

const mindMap \= new MindMap({
  el: document.getElementById("mindMapContainer"),
  data: {
    data: {
      text: "根节点",
    },
    children: \[\],
  },
});

即可得到一个思维导图。想要实现更多功能？可以查看开发文档。

License
=======

MIT。保留`mind-map`版权声明和注明来源的情况下可随意商用，如有疑问或不想保留可联系作者通过付费的方式去除。

微信交流群
=====

微信添加`wanglinguanfang`拉你入群。根据过往的经验，大部分问题都可以通过查看issue列表或文档解决，所以提问前请确保你已经阅读完了所有文档，文档里没有的可在群里提问，不必私聊作者，如果你一定要私聊，请先发红包（￥9.9+每次）。

如果你在杭州，也欢迎来找我面基。

star
====

如果喜欢本项目，欢迎点个 star，这对我们很重要。

关于定制
====

如果你有个性化的商用定制需求，可以联系我们，我们提供付费开发服务，无论前端、后端、还是部署，都可以帮你一站式搞定。

谁在使用
====

  
**drawon.cn(桌案)**

请作者喝杯咖啡
=======

开源不易，如果本项目有帮助到你的话，可以考虑请作者喝杯咖啡~你的赞助对项目的可持续发展非常重要，是作者持续维护的最大动力。

> 推荐使用支付宝，微信获取不到头像。转账请备注【思维导图】。
> 
> 也可以通过购买付费插件来支持我们：付费插件。
> 
> 赞助等级：最强王者（￥500+）、星耀赞助（￥300+）、钻石赞助（￥150+）、黄金赞助（￥50+）、青铜赞助

最强王者
----

  
**hi**

钻石赞助
----

  
**黄智彪@一米一栗科技**

  
**沨沄**

黄金赞助
----

  
**小土渣的宇宙**

  
**Chris**

  
**仓鼠**

  
**风格**

  
**LiuJL**

  
**Kyle**

  
**秀树因馨雨**

  
**黄泳**

  
**ccccs**

  
**炫**

  
**晏江**

  
**梁辉**

  
**千帆**

  
**布林**

  
**达仁科技**

  
**沐风牧草**

  
**俊奇**

  
**庆国**

  
**Matt**

  
**雨馨**

  
**峰**

  
**御风**

  
**兔子快跑**

青铜赞助
----

  
**Think**

  
**志斌**

  
**qp**

  
**ZXR**

  
**花儿朵朵**

  
**suka**

  
**水车**

  
**才镇**

  
**小米bbᯤ²ᴳ**

  
**\*棐**

  
**南风**

  
**蜉蝣撼大叔**

  
**乙**

  
**敏**

  
**有希**

  
**樊笼**

  
**小逗比**

  
**天清如愿**

  
**敬明朗**

  
**飞箭**

  
**戚永峰**

  
**moom**

  
**张扬**

  
**长沙利奥软件**

  
**HaHN**

  
**继龙**

  
**欣**

  
**易空小易**

  
**国发**

  
**建明**

  
**汪津合**

  
**博文**

  
**慕智打印-兰兰**

  
**锦冰**

  
**旭东**

  
**橘半**

  
**pluvet**

  
**皇登攀**

  
**SR**

  
**逆水行舟**

  
**L**

  
**sunniberg**

  
**sunniberg**

  
**在下青铜五**

  
**木星二号**

  
**阿晨**

  
**铁**

  
**Alex**

  
**子豪**

  
**宏涛**

  
**最多5个字**

  
**ZX**

  
**协成**

  
**木木**

  
**好名字**

  
**lsytyrt**

  
**buddy**

  
**小川**

  
**Tobin**

  
**夏虫不语冰**

  
**晴空**

  
**。**

  
**Jeffrey**

  
**张文建**

  
**Lawliet**

  
**一叶孤舟**

  
**Eric**

  
**Joe**

  
**中文网字计划-江夏尧**

  
**海云**

  
**皮老板**

  
**h.r.w**

  
**时光匆匆**

  
**广兴**

  
**一亩三**

  
**xbkkjbs0246658**

  
**4399行星元帅**

  
**Xavier**

  
**:)**

  
**可米阳光**

  
**MrFujing**

  
**Sword**

  
**好好先生Ervin**

  
**胡永刚**

  
**旋风**

  
**星夜寒**

  
**神话**
