---
project: mi-gpt
stars: 11698
description: 🏠 将小爱音箱接入 ChatGPT 和豆包，改造成你的专属语音助手。
url: https://github.com/idootop/mi-gpt
---

MiGPT：智能家居，从未如此贴心 ❤️
====================

> 👉 查看完整演示视频：【将小爱音箱接入 ChatGPT 和豆包，改造成你的专属语音助手～】

mi-gpt-demo1.mp4

👋 项目简介
-------

Tip

如果你是小爱音箱 Pro 用户，推荐使用 Open-XiaoAI ✨

即刻解锁**自定义唤醒词、连续对话、接入小智 AI** 等全新玩法

Important

全新 MiGPT-Next 已发布，该项目已停止维护 ⚠️

新项目修复了一些已知问题，支持自定义消息回复，拥有更好的稳定性，建议尽早迁移

在这个数字化的世界里，家已不仅仅是一个居住的地方，而是我们数字生活的延伸。

`MiGPT` 通过将小爱音箱、米家智能设备，与 ChatGPT 的理解能力完美融合，让你的智能家居更懂你。

`MiGPT` 不仅仅是关于设备自动化，而是关于：**打造一个懂你、有温度、与你共同进化的家**。

未来，你的每个智能家居设备，从灯泡、插座，到扫地机器人、电视等，

都可以作为一个个独立的智能体 (Agent)，更智能、更贴心的响应你的指令。

这些独立的智能体，也可以彼此感知，彼此配合，构成一个更强大的协作网络。

而小爱音箱就像是你的智能家居专属管家，全心全意为你服务，释放智能家居的真正潜力。

✨ 功能亮点
------

-   **🎓 AI 问答**。想象一下，当小爱音箱接入大模型后，上知天文，下知地理，从“人工智障”秒变学霸。
-   **🎭 角色扮演**。一秒调教小爱，无论是成为你的完美伴侣，还是那个能听你倾诉心事的贴心闺蜜，都不在话下。
-   **💬 流式响应**。爱情来得太快就像龙卷风，而你的小爱音箱也是，对你的爱意秒回，爱你不会让你等太久。
-   **🧠 长短期记忆**。小爱音箱现在能记住你们之间的每一次对话，越聊越默契，就像是你身边的老朋友。
-   **🔊 自定义 TTS**。厌倦了小爱同学的语音？帮你解锁「豆包」同款音色，就像真人在回你的消息。
-   **🤖️ 智能家居 Agent**。心情不好？小爱立刻懂你，自动帮你播放喜欢的音乐，调节灯光，逗你开心。

🦄 Sponsors
-----------

> 302.AI 是一个按需付费的一站式 AI 应用平台，开放平台，开源生态。官方网站｜网站介绍

⚡️ 快速开始
-------

### 视频教程

👉 MiGPT 光速入门视频教程，手把手教你调教小爱音箱～

### 设备要求

`MiGPT` 支持大部分的小爱音箱型号，推荐使用小爱音箱 Pro（完美运行）

👉 查看更多兼容的小爱音箱型号和配置参数

> 注意：本项目暂不支持小度音箱、天猫精灵、HomePod 等智能音箱设备，亦无相关适配计划。

### 使用方式

`MiGPT` 有两种启动方式: Docker 和 Node.js。

启动成功后，你可以通过以下方式来召唤 AI 回答问题：

-   **小爱同学，请 xxx**。比如 `小爱同学，请问地球为什么是圆的？`
-   **小爱同学，你 xxx**。比如 `小爱同学，你喜欢我吗？`
-   **小爱同学，召唤 xxx**。比如 `小爱同学，召唤傻妞`

### Docker

对于电脑小白或者不想自己配置代码运行环境（Node）的同学，可以使用 Docker 启动方式。

请先按照 ⚙️ 参数设置 相关说明，配置好你的 `.env` 和 `.migpt.js` 文件，然后使用以下命令启动 docker：

docker run -d --env-file $(pwd)/.env -v $(pwd)/.migpt.js:/app/.migpt.js idootop/mi-gpt:latest

注意：在 Windows 终端下需要将配置文件路径 `$(pwd)` 替换为绝对路径。

### Node.js

如果你是一名前端 (Node) 开发者，也可以通过 NPM 安装 `mi-gpt` 启动 `MiGPT`。

npm install mi-gpt # 安装依赖

然后，创建并启动 `MiGPT` 实例。初始化参数的具体说明请到 ⚙️ 参数设置 查看。

import { MiGPT } from "mi-gpt";

async function main() {
  const client \= MiGPT.create({
    speaker: {
      userId: "987654321", // 注意：不是手机号或邮箱，请在「个人信息」-「小米 ID」查看
      password: "123456", // 账号密码
      did: "小爱音箱Pro", // 小爱音箱 ID 或在米家中设置的名称
    },
  });
  await client.start();
}

main();

注意：此模式下并不会主动读取 `.env` 和 `.migpt.js` 中的配置信息，你需要手动初始化 Node 环境变量，并将 `.migpt.js` 中的参数作为 `MiGPT.create` 的初始化参数传入。👉 示例代码

📖 使用文档
-------

提示：大多数问题都可在 💬 常见问题 中找到答案。

-   🔥 官方视频教程
-   ⚙️ 参数设置
-   💬 常见问题
-   🔊 使用第三方 TTS
-   🛠️ 本地开发
-   💎 工作原理
-   🦄 Sponsors
-   ✨ 更新日志
-   🚀 Roadmap

🔗 相关项目与教程
----------

项目链接

简介

来源

**相关项目**

MiGPT GUI

通过图形化界面的方式创建并管理 MiGPT，支持运行多个账号

@lmk123

MiGPT 配置中心

基于 Vue 的 MiGPT 可视化配置界面，提供直观的服务管理和参数配置能力

@LipapaSma

@shinedlc/mi-gpt

支持摄像头模块的 MiGPT 分支，让小爱同学可以看到和理解现实世界

@shinedlc

**使用教程**

MiGPT 官方视频教程

官方视频教程配套 PPT 文件 👉 MiGPT 官方教程.pdf

@idootop

MiGPT 接入豆包等大模型教程

豆包、Moonshot（Kimi）等常见大模型的详细接入教程

@lmk123

通过 Docker 快速安装 MiGPT，手把手教你绕开异地登录风控

适合小白的使用教程，全程几乎都是图形化页界面

@Jasonzhu1207

小爱音箱 PRO 的 AI 模式使用说明

这是一位老爸为家里的小朋友专门整理的贴心教程

@mxyblog

使用 MiGPT 将你的小爱音箱接入 ChatGPT

作者详细介绍了如何在 1Panel 上，通过 OneAPI 来转换腾讯混元大模型，和讯飞星火大模型的 API 并成功接入 MiGPT

@miaowmint

Unraid 部署 MiGPT

在 Unraid 上使用 Docker 部署 MiGPT 的详细教程

@ilovesouthpark

❤️ 鸣谢
-----

特别感谢以下项目提供的实现参考：

-   https://github.com/yihong0618/xiaogpt
-   https://github.com/jialeicui/open-lx01
-   https://github.com/inu1255/mi-service
-   https://github.com/Yonsm/MiService

🚨 免责声明
-------

本项目仅供学习和研究目的，不得用于任何商业活动。用户在使用本项目时应遵守所在地区的法律法规，对于违法使用所导致的后果，本项目及作者不承担任何责任。 本项目可能存在未知的缺陷和风险（包括但不限于设备损坏和账号封禁等），使用者应自行承担使用本项目所产生的所有风险及责任。 作者不保证本项目的准确性、完整性、及时性、可靠性，也不承担任何因使用本项目而产生的任何损失或损害责任。 使用本项目即表示您已阅读并同意本免责声明的全部内容。

License
-------

MIT License © 2024-PRESENT Del Wang
