---
project: L7
stars: 3883
description: 🌎 Large-scale WebGL-powered Geospatial Data Visualization analysis engine.
url: https://github.com/antvis/L7
---

English | 简体中文

L7
==

🌍 地理空间数据可视分析引擎

教程 • 文档 • 示例 • 贡献

L7 是由蚂蚁集团 AntV 数据可视化团队推出的基于 WebGL 的开源大规模地理空间数据可视分析引擎。L7 中的 L 代表 Location，7 代表世界七大洲，寓意能为全球位置数据提供可视分析的能力。L7 专注数据可视化化表达，通过颜色、大小、纹理，方向，体积等视觉变量设置实现从数据到信息清晰，有效的表达。

L7 能够满足常见的地图图表，BI 系统的可视化分析、以及 GIS，交通，电力，国土，农业，城市等领域的空间信息管理，分析等应用系统开发需求。

🌟 核心特性
-------

🌏 数据驱动可视化展示

数据驱动，灵活数据映射，从数到形，支持丰富的地图可视化类型，更好洞察数据。

🌏 2D，3D 一体化的海量数据高性能渲染

海量空间数据实时，可交互，动态渲染。

🌏 简单灵活的数据接入

支持 CSV，JSON，GeoJSON 等数据格式接入，可以根据需求自定义数据格式，无需复杂的空间数据转换。

🌏 多地图底图支持，支持离线内网部署

屏蔽不同底图之间的差异，用户只需要关注数据层表达，交互。高德地图国内合法合规的地理底图，Mapbox 满足国际化业务需求。

🌈 支持丰富的图表类型
------------

#### 点图层

-   气泡图
-   散点图
-   符号地图
-   3D 柱状地图
-   聚合地图
-   复合图表地图
-   自定义 Marker

#### 线图层

-   路径地图
-   弧线，支持 2D 弧线、3D 弧线以及大圆航线
-   等值线

#### 面图层

-   填充图
-   3D 填充图

#### 热力图

-   经典热力图
-   蜂窝热力图
-   网格热力图

#### 栅格地图

-   图片
-   Raster

📦 如何使用
-------

### 安装

npm install @antv/l7

### 初始化地图

import { Scene } from '@antv/l7';
import { Mapbox } from '@antv/l7-maps';

const scene \= new Scene({
  id: 'map',
  map: new Mapbox({
    style: 'light',
    pitch: 0,
    center: \[107.054293, 35.246265\],
    zoom: 4.056,
  }),
});

### 添加图层

import { PointLayer } from '@antv/l7';

const pointLayer \= new PointLayer()
  .source(data)
  .shape('circle')
  .size('mag', \[1, 25\])
  .color('mag', \['#5B8FF9', '#5CCEA1'\])
  .style({
    opacity: 0.3,
    strokeWidth: 1,
  });

scene.addLayer(pointLayer);

🔗 周边生态
-------

-   L7Draw
-   L7Plot
-   LarkMap
-   L7VP
-   L7Editor

🤝 参与贡献
-------

如果希望参与到开发中，请遵从我们的贡献指南。

📄 开源协议
-------

该项目的代码和文档基于 MIT license 开源协议。
