---
project: web-interview
stars: 10888
description: 语音打卡社群维护的前端面试题库，包含不限于Vue面试题，React面试题，JS面试题，HTTP面试题，工程化面试题，CSS面试题，算法面试题，大厂面试题，高频面试题
url: https://github.com/febobo/web-interview
---

本仓库为语音打卡社群(JS每日一题)维护的前端面试题库，包含不限于Vue面试题，React面试题，JS面试题，HTTP面试题，工程化面试题，CSS面试题，算法面试题，大厂面试题，高频面试题

同时我们提供更好阅读体验的在线版本，点这里  
点击@AD添加好友，获取最新面试真题，加前端500人大群

避免失联可以先点star

PS: 仓库每周一更，想要及时收到推送，交流想法的同学，可以点击@公众号:JS每日一题关注我们

🤠 为什么要做这样的一个仓库
---------------

最开始是没有想要弄仓库的，我们通过微信群语音的形式进行每天一次的打卡，次日再通过公众号图文形式的题解推送至群内供大家复盘总结

随着时间的推移，题也积累的越来越多，再去通过公众号检索信息效率会明显降低

这个时候我们就想着通过开源的形式，将我们总结好的文章以多种形态的呈现方式帮助到更多需要的人

🤡 这个仓库主要内容是?
-------------

仓库目前主题以前端面试题为主，后续可能会扩展更多的分支

在这个信息爆炸，前端生态百花齐放的时代，我们每找寻一个答案都要换一种形式，这简直太奢侈了

我们的目标是做最全最好最有质量前端面试仓库，用心收录大厂面试题，高频面试题，知识点面试题，用心做好每一道题值得参考的题解

🤡 你们的本质就是面试题吗？
---------------

不是，一直在强调语音社群，这个仓库也仅且是一个附属品

我们只是以面试题的形式作为切入点，根据面试题去反推学习更具体的知识点，绝不仅限于应对面试，要真真切切在学习过程中得到蜕变

社群内每天的打卡都是一次思维整理输出的训练，将自己想要表达的内容放入框架中再进行输出，让我们的表达更简洁更系统

它的背后是思考，总结，更是坚持

在过程中看清自已，在结果中遇见自己，我们都值得有更美好的未来

再晒晒平常我们的样子

如果看到这里你也有兴趣，欢迎扫描下方二维码加入我们，持续成长

🤡 内容
-----

点击@公众号:JS每日一题扫码关注，跟踪我们最新动态

### Vue系列

-   面试官：说说你对vue的理解?
-   面试官：说说你对双向绑定的理解?
-   面试官：说说你对SPA（单页应用）的理解?
-   面试官：Vue中的v-show和v-if怎么理解？
-   面试官：Vue实例挂载的过程中发生了什么?
-   面试官：说说你对Vue生命周期的理解?
-   面试官：为什么Vue中的v-if和v-for不建议一起用?
-   面试官：SPA（单页应用）首屏加载速度慢怎么解决？?
-   面试官：为什么data属性是一个函数而不是一个对象？
-   面试官：Vue中给对象添加新属性界面不刷新?
-   面试官：Vue中组件和插件有什么区别
-   面试官：Vue组件间通信方式都有哪些?
-   面试官：说说你对nexttick的理解?
-   面试官：说说你对vue的mixin的理解，有什么应用场景？
-   面试官：说说你对slot的理解？slot使用场景有哪些？
-   面试官：Vue.observable你有了解过吗？说说看
-   面试官：你知道vue中key的原理吗？说说你对它的理解？
-   面试官：怎么缓存当前的组件？缓存后怎么更新？说说你对keep-alive的理解是什么？
-   面试官：Vue常用的修饰符有哪些？有什么应用场景？
-   面试官：你有写过自定义指令吗？自定义指令的应用场景有哪些？
-   面试官：Vue中的过滤器了解吗？过滤器的应用场景有哪些？
-   面试官：什么是虚拟DOM？如何实现一个虚拟DOM？说说你的思路
-   面试官：了解过vue中的diff算法吗？说说看
-   面试官：Vue项目中有封装过axios吗？怎么封装的？
-   面试官：你了解Axios的原理吗？有看过它的源码吗？
-   面试官：SSR解决了什么问题？有做过SSR吗？你是怎么做的？
-   面试官：说下你的Vue项目的目录结构，如果是大型项目你该怎么划分结构和划分组件呢？
-   面试官：Vue要做权限管理该怎么做？控制到按钮级别的权限怎么做？
-   面试官：跨域是什么？Vue项目中你是如何解决跨域的呢？
-   面试官：Vue项目如何部署？有遇到布署服务器后刷新404问题吗？
-   面试官：你是怎么处理vue项目中的错误的？
-   面试官：Vue3有了解过吗？能说说跟Vue2的区别吗？

### Vue3系列

-   面试官：Vue3.0的设计目标是什么？做了哪些优化?
-   面试官：Vue3.0 性能提升主要是通过哪几方面体现的？
-   面试官：Vue3.0里为什么要用 Proxy API 替代 defineProperty API ？
-   面试官：Vue3.0 所采用的 Composition Api 与 Vue2.x 使用的 Options Api 有什么不同？
-   面试官：说说Vue 3.0中Treeshaking特性？举例说明一下？
-   面试官：用Vue3.0 写过组件吗？如果想实现一个 Modal你会怎么设计？

### ES6系列

-   面试官：说说var、let、const之间的区别
-   面试官：ES6中数组新增了哪些扩展?
-   面试官：ES6中对象新增了哪些扩展?
-   面试官：ES6中函数新增了哪些扩展?
-   面试官：ES6中新增的Set、Map两种数据结构怎么理解?
-   面试官：你是怎么理解ES6中 Promise的？使用场景？
-   面试官：怎么理解ES6中 Generator的？使用场景？
-   面试官：你是怎么理解ES6中Proxy的？使用场景?
-   面试官：你是怎么理解ES6中Module的？使用场景？
-   面试官：你是怎么理解ES6中 Decorator 的？使用场景？

### Javascript系列

-   面试官：说说Javascript中的数据类型？区别？
-   面试官：Javscript数组的常用方法有哪些？
-   面试官：Javascript字符串的常用方法有哪些？
-   面试官：谈谈 Javascript 中的类型转换机制
-   面试官：== 和 ===区别，分别在什么情况使用
-   面试官：深拷贝浅拷贝的区别？如何实现一个深拷贝？
-   面试官：说说你对闭包的理解
-   面试官：说说你对作用域链的理解
-   面试官：JavaScript原型，原型链 ? 有什么特点？
-   面试官：Javascript如何实现继承？
-   面试官：谈谈this对象的理解
-   面试官：JavaScript中执行上下文和执行栈是什么？
-   面试官：说说JavaScript中的事件模型
-   面试官：typeof 与 instanceof 区别
-   面试官：解释下什么是事件代理？应用场景？
-   面试官：说说new操作符具体干了什么？
-   面试官：ajax原理是什么？如何实现？
-   面试官：bind、call、apply 区别？如何实现一个bind?
-   面试官：说说你对正则表达式的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对事件循环的理解
-   面试官：DOM常见的操作有哪些？
-   面试官：说说你对BOM的理解，常见的BOM对象你了解哪些？
-   面试官：举例说明你对尾递归的理解，有哪些应用场景
-   面试官：说说 JavaScript 中内存泄漏的几种情况？
-   面试官：Javascript本地存储的方式有哪些？区别及应用场景？
-   面试官：说说你对函数式编程的理解？优缺点？
-   面试官：Javascript中如何实现函数缓存？函数缓存有哪些应用场景？
-   面试官：说说 Javascript 数字精度丢失的问题，如何解决？
-   面试官：什么是防抖和节流？有什么区别？如何实现？
-   面试官：如何判断一个元素是否在可视区域中？
-   面试官：大文件上传如何做断点续传？
-   面试官：如何实现上拉加载，下拉刷新？
-   面试官：什么是单点登录？如何实现？
-   面试官：web常见的攻击方式有哪些？如何防御？

### CSS系列

-   面试官：说说你对盒子模型的理解?
-   面试官：css选择器有哪些？优先级？哪些属性可以继承？
-   面试官：说说em/px/rem/vh/vw区别?
-   面试官：说说设备像素、css像素、设备独立像素、dpr、ppi 之间的区别？
-   面试官：css中，有哪些方式可以隐藏页面元素？区别?
-   面试官：谈谈你对BFC的理解？
-   面试官：元素水平垂直居中的方法有哪些？如果元素不定宽高呢？
-   面试官：如何实现两栏布局，右侧自适应？三栏布局中间自适应呢？
-   面试官：说说flexbox（弹性盒布局模型）,以及适用场景？
-   面试官：介绍一下grid网格布局
-   面试官：CSS3新增了哪些新特性？
-   面试官：css3动画有哪些？
-   面试官：怎么理解回流跟重绘？什么场景下会触发？
-   面试官：什么是响应式设计？响应式设计的基本原理是什么？如何做？
-   面试官：如果要做优化，CSS提高性能的方法有哪些？
-   面试官：如何实现单行／多行文本溢出的省略样式？
-   面试官：如何使用css完成视差滚动效果?
-   面试官：CSS如何画一个三角形？原理是什么？
-   面试官：让Chrome支持小于12px 的文字方式有哪些？区别？
-   面试官：说说对Css预编语言的理解？有哪些区别?

### webpack系列

-   面试官：说说你对webpack的理解？解决了什么问题？
-   面试官：说说webpack的构建流程?
-   面试官：说说webpack中常见的Loader？解决了什么问题？
-   面试官：说说webpack中常见的Plugin？解决了什么问题？
-   面试官：说说Loader和Plugin的区别？编写Loader，Plugin的思路？
-   面试官：说说webpack的热更新是如何做到的？原理是什么？
-   面试官：说说webpack proxy工作原理？为什么能解决跨域?
-   面试官：说说如何借助webpack来优化前端性能？
-   面试官：如何提高webpack的构建速度？
-   面试官：与webpack类似的工具还有哪些？区别？

### HTTP系列

-   面试官：什么是HTTP? HTTP 和 HTTPS 的区别?
-   面试官：为什么说HTTPS比HTTP安全? HTTPS是如何保证安全的？
-   面试官：如何理解UDP 和 TCP? 区别? 应用场景?
-   面试官：如何理解OSI七层模型?
-   面试官：如何理解TCP/IP协议?
-   面试官：DNS协议 是什么？说说DNS 完整的查询过程?
-   面试官：如何理解CDN？说说实现原理？
-   面试官：说说 HTTP1.0/1.1/2.0 的区别?
-   面试官：说说HTTP 常见的状态码有哪些，适用场景？
-   面试官：说一下 GET 和 POST 的区别？
-   面试官：说说 HTTP 常见的请求头有哪些? 作用？
-   面试官：说说地址栏输入 URL 敲下回车后发生了什么？
-   面试官：说说TCP为什么需要三次握手和四次挥手？
-   面试官：说说对WebSocket的理解？应用场景？

### NodeJS系列

-   面试官：说说你对Node.js 的理解？优缺点？应用场景？
-   面试官：说说 Node. js 有哪些全局对象？
-   面试官：说说对 Node 中的 process 的理解？有哪些常用方法？
-   面试官：说说对 Node 中的 fs模块的理解? 有哪些常用方法
-   面试官：说说对 Node 中的 Buffer 的理解？应用场景？
-   面试官：说说对 Node 中的 Stream 的理解？应用场景？
-   面试官：说说Node中的EventEmitter? 如何实现一个EventEmitter?
-   面试官：说说对Nodejs中的事件循环机制理解?
-   面试官：说说 Node 文件查找的优先级以及 Require 方法的文件查找策略?
-   面试官：说说对中间件概念的理解，如何封装 node 中间件？
-   面试官：如何实现jwt鉴权机制？说说你的思路
-   面试官：如何实现文件上传？说说你的思路
-   面试官：如果让你来设计一个分页功能, 你会怎么设计? 前后端如何交互?
-   面试官：Node性能如何进行监控以及优化？

### React系列

-   面试官：说说对React的理解？有哪些特性？
-   面试官：说说 Real DOM和 Virtual DOM 的区别？优缺点？
-   面试官：说说 React 生命周期有哪些不同阶段？每个阶段对应的方法是？
-   面试官：state 和 props有什么区别？
-   面试官：super()和super(props)有什么区别？
-   面试官：说说React中的setState执行机制
-   面试官：说说React的事件机制？
-   面试官：React事件绑定的方式有哪些？区别？
-   面试官：React构建组件的方式有哪些？区别？
-   面试官：React中组件之间如何通信？
-   面试官：React中的key有什么作用？
-   面试官：说说对React refs 的理解？应用场景？
-   面试官：说说对React中类组件和函数组件的理解？有什么区别？
-   面试官：说说对受控组件和非受控组件的理解？应用场景？
-   面试官：说说对高阶组件的理解？应用场景?
-   面试官：说说对React Hooks的理解？解决了什么问题？
-   面试官：说说react中引入css的方式有哪几种？区别？
-   面试官：在react中组件间过渡动画如何实现？
-   面试官：说说你对Redux的理解？其工作原理？
-   面试官：说说对Redux中间件的理解？常用的中间件有哪些？实现原理？
-   面试官：你在React项目中是如何使用Redux的? 项目结构是如何划分的？
-   面试官：说说你对React Router的理解？常用的Router组件有哪些？
-   面试官：说说React Router有几种模式？实现原理？
-   面试官：说说你对immutable的理解？如何应用在react项目中？
-   面试官：说说React render方法的原理？在什么时候会被触发？
-   面试官：说说你是如何提高组件的渲染效率的？在React中如何避免不必要的render？
-   面试官：说说React diff的原理是什么？
-   面试官：说说对Fiber架构的理解？解决了什么问题？
-   面试官：说说React Jsx转换成真实DOM过程？
-   面试官：说说 React 性能优化的手段有哪些？
-   面试官：说说你在React项目是如何捕获错误的？
-   面试官：说说React服务端渲染怎么做？原理是什么？
-   面试官：说说你在使用React 过程中遇到的常见问题？如何解决?

### 版本控制系列

-   面试官：说说你对版本管理的理解？常用的版本管理工具有哪些？
-   面试官：说说你对Git的理解？
-   面试官：说说Git中 fork, clone,branch这三个概念，有什么区别?
-   面试官：说说Git常用的命令有哪些？
-   面试官：说说Git 中 HEAD、工作树和索引之间的区别？
-   面试官：说说对git pull 和 git fetch 的理解？有什么区别？
-   面试官：说说你对git stash 的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对git rebase 和 git merge的理解？区别？
-   面试官：说说 git 发生冲突的场景？如何解决？
-   面试官：说说你对git reset 和 git revert 的理解？区别？

### 操作系统系列

-   面试官：说说你对操作系统的理解？核心概念有哪些？
-   面试官：说说什么是进程？什么是线程？区别？
-   面试官：说说 linux系统下 文件操作常用的命令有哪些？
-   面试官：说说 linux 系统下 文本编辑常用的命令有哪些？
-   面试官：说说你对 linux 用户管理的理解？相关的命令有哪些？
-   面试官：说说你对输入输出重定向和管道的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对 shell 的理解？常见的命令？

### typescript系列

-   面试官：说说你对 typescript 的理解？与 javascript 的区别？
-   面试官：说说 typescript 的数据类型有哪些？
-   面试官：说说你对 TypeScript 中枚举类型的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对 TypeScript 中接口的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对 TypeScript 中类的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对 TypeScript 中函数的理解？与 JavaScript 函数的区别？
-   面试官：说说你对 TypeScript 中泛型的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对 TypeScript 中高级类型的理解？有哪些？
-   面试官：说说你对 TypeScript 装饰器的理解？应用场景？
-   面试官：说说对 TypeScript 中命名空间与模块的理解？区别？
-   面试官：说说如何在React项目中应用TypeScript？
-   面试官：说说如何在Vue项目中应用TypeScript？

### 算法系列

-   面试官：说说你对算法的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对算法中时间复杂度，空间复杂度的理解？如何计算？
-   面试官：说说你对数据结构的理解？有哪些？区别？
-   面试官：说说你对栈、队列的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对链表的理解？常见的操作有哪些？
-   面试官：说说你对集合的理解？常见的操作有哪些？
-   面试官：说说你对树的理解？相关的操作有哪些？
-   面试官：说说你对堆的理解？如何实现？应用场景？
-   面试官：说说你对图的理解？相关操作有哪些？
-   面试官：说说常见的排序算法有哪些？区别？
-   面试官：说说你对冒泡排序的理解？如何实现？应用场景？
-   面试官：说说你对选择排序的理解？如何实现？应用场景？
-   面试官：说说你对插入排序的理解？如何实现？应用场景？
-   面试官：说说你对归并排序的理解？如何实现？应用场景？
-   面试官：说说你对快速排序的理解？如何实现？应用场景？
-   面试官：说说你对二分查找的理解？如何实现？应用场景？
-   面试官：说说你对分而治之、动态规划的理解？区别？
-   面试官：说说你对贪心算法、回溯算法的理解？应用场景？

### 小程序系列

-   面试官：说说你对微信小程序的理解？优缺点？
-   面试官：说说微信小程序的生命周期函数有哪些？
-   面试官：说说微信小程序中路由跳转的方式有哪些？区别？
-   面试官：说说提高微信小程序的应用速度的手段有哪些？
-   面试官：说说微信小程序的登录流程？
-   面试官：说说微信小程序的发布流程？
-   面试官：说说微信小程序的支付流程？
-   面试官：说说微信小程序的实现原理？

### 设计模式系列

-   面试官：说说对设计模式的理解？常见的设计模式有哪些？
-   面试官：说说你对单例模式的理解？如何实现？
-   面试官：说说你对工厂模式的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对策略模式的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对代理模式的理解？应用场景？
-   面试官：说说你对发布订阅、观察者模式的理解？区别？

👧 更多系列
-------

### 面试官手写系列/精选33道

筹备中..

### 面试官浏览器系列/精选33道

筹备中..

### 面试官前端构建系列/精选33道

筹备中..

声明
--

-   添加本仓库地址可随意转载仓库内所有内容
-   本仓库永不收取任何费用，现在不会，未来也不会，也不会授权任何人/机构进行收费
