---
project: algorithm-base
stars: 10736
description: 一位酷爱做饭的程序员，立志用动画将算法说的通俗易懂。我的面试网站 www.chengxuchu.com
url: https://github.com/chefyuan/algorithm-base
---

**algorithm-base**
==================

 @程序厨      @程序厨        @算法基地

### **❤️ 致各位题友的一封信（使用仓库前必读）**

推荐在线阅读，更稳定www.chengxuchu.com

如果想要贡献代码的大佬可以添加我的微信 **iamchuzi** 备注贡献仓库即可。

在这里先替所有使用仓库的同学，谢谢各位贡献者啦。

如果老哥觉得仓库很用心的话，麻烦大佬帮忙点个 star ，这也是我们一直更新下去的动力。

感谢支持，该仓库会一直维护，希望对各位有一丢丢帮助.

如果你需要加入**刷题/秋招小队**的话，可以扫描下方二维码，点击与我联系/交流小队，该小队永不收费，也不会有人发广告，仅仅用作交流，但是希望大家进入时，可以备注自身情况，并做一个简短的自我介绍。

另外如果你需要 C++ 项目的话，可以看下这些项目介绍 www.chengxuchu.com/cppcamp.html
-----------------------------------------------------------

### 📢 数据结构（前置知识）

-   【动画模拟】哈希表详解，万字长文
-   【动画模拟】栈和队列详解
-   【绘图解析】链表详解
-   【绘图描述】递归详解
-   【动画模拟】树

### 🔋 字符串匹配算法

-   【动画模拟】字符串匹配 BF 算法
-   【动画模拟】字符串匹配 BM 算法
-   【动画模拟】字符串匹配 KMP 算法

### 🧮 排序算法

-   【动画模拟】冒泡排序
-   【动画模拟】简单选择排序
-   【动画模拟】插入排序
-   【动画模拟】希尔排序
-   【动画模拟】归并排序
-   【动画模拟】快速排序
-   【动画模拟】堆排序
-   【动画模拟】计数排序

### 🍺 二叉树

-   【动画模拟】前序遍历（迭代）
-   【动画模拟】前序遍历（Morris）
-   【动画模拟】中序遍历（迭代）
-   【动画模拟】中序遍历（Morris）
-   【动画模拟】后序遍历（迭代）
-   【动画模拟】后序遍历（Morris）

### 🍗 排序算法秒杀题目

-   【动画模拟】荷兰国旗
-   【反证解决】数组合成最小的数，最大数
-   【动画模拟】逆序对问题
-   【动画模拟】翻转对问题
-   【动画模拟】链表插入排序

### 🍖 数组篇

-   【动画模拟】leetcode 1 两数之和
-   【动画模拟】leetcode 27 移除元素
-   【动画模拟】leetcode 41 缺失的第一个正数
-   【动画模拟】leetcode 485 最大连续 1 的个数
-   【绘图描述】leetcode 1052 爱生气的书店老板
-   【动画模拟】剑指 offer 3 数组中重复的数字
-   【动画模拟】leetcode 219 数组中重复元素 2
-   【动画模拟】leetcode 560 和为 K 的子数组
-   【绘图描述】leetcode 66 加一
-   【动画模拟】leetcode 75 颜色分类
-   【动画模拟】leetcode 54 螺旋矩阵
-   【动画模拟】leetcode 59 螺旋矩阵 2
-   【动画模拟】leetcode 233 数字 1 的个数

### 🦞 求和问题

-   【动画模拟】leetcode 01 两数之和
-   【动画模拟】leetcode 15 三数之和
-   【动画模拟】leetcode 18 四数之和

### 🍓 求次数问题

-   【动画模拟】leetcode 136 只出现一次的数
-   【动画模拟】leetcode 137 只出现一次的数字 II
-   【动画模拟】leetcode 260 只出现一次的数字 III

### 🍅 链表篇

-   【动画模拟】剑指 offer 22 倒数第 k 个节点
-   【动画模拟】面试题 02.03. 链表中间节点
-   【动画模拟】剑指 offer 52 两个链表的第一个公共节点 & leetcode 160 相交链表
-   【动画模拟】leetcode 234 回文链表
-   【动画模拟】leetcode 206 反转链表
-   【动画模拟】leetcode 92 反转链表 2
-   【动画模拟】leetcode 141 环形链表
-   【动画模拟】leetcode 142 环形链表 2
-   【动画模拟】leetcode 86 分隔链表
-   【动画模拟】leetcode 328 奇偶链表
-   【动画模拟】剑指 offer 25 合并两个排序链表
-   【动画模拟】leetcode 82 删除排序链表的重复元素 2
-   【动画模拟】leetcode 147 对链表进行插入排序
-   【动画模拟】面试题 02.05 链表求和

### 🚁 双指针

-   【动画模拟】二分查找详解
-   【动画模拟】leetcode 35 搜索插入位置
-   【动画模拟】leetcode 27 移除元素
-   【动画模拟】leetcode 209 长度最小的子数组
-   【动画模拟】leetcode 141 环形链表
-   【动画模拟】剑指 offer 52 两个链表的第一个公共节点 & leetcode 160 相交链表
-   【动画模拟】leetcode 328 奇偶链表

### 🏳‍🌈 栈和队列

-   【动画模拟】leetcode 225 队列实现栈
-   【动画模拟】剑指 Offer 09. 用两个栈实现队列
-   【动画模拟】leetcode 20 有效的括号
-   【动画模拟】leetcode1047 删除字符串中的所有相邻重复项
-   【动画模拟】leetcode 402 移掉 K 位数字

### 🏬 二分查找及其变种

-   【动画模拟】二分查找详解
-   【动画模拟】leetcode 35 搜索插入位置
-   【动画模拟】leetcode 34 查找元素的第一个位置和最后一个位置
-   【绘图描述】找出第一个大于或小于目标元素的索引
-   【动画模拟】leetcode 33 旋转数组中查找目标元素（不含重复元素）
-   【绘图描述】leetcode 81 旋转数组中查找目标元素（包含重复元素）
-   【绘图描述】leetcode 153 寻找旋转数组中的最小值
-   【动画模拟】leetcode 74 二维数组的二分查找

### 💒 单调队列单调栈

-   【动画模拟】剑指 Offer 59 - II. 队列的最大值
-   【动画模拟】剑指 Offer 59 - I. 滑动窗口的最大值
-   【动画模拟】leetcode 1438 绝对值不超过限制的最长子数组
-   【动画模拟】leetcode 155 最小栈
-   【动画模拟】leetcode 739 每日温度
-   【动画模拟】leetcode 42 接雨水

### 🛳 前缀和

-   【动画模拟】leetcode 724 寻找数组的中心索引
-   【动画模拟】leetcode 523 连续的子数组和
-   【动画模拟】leetcode 560 和为 K 的子数组
-   【绘图描述】leetcode1248 统计「优美子数组」
-   【绘图描述】leetcode 974 和可被 K 整除的子数组

### 🥥 递归

-   敬请期待。。。

### 🍒 贪心

-   敬请期待。。。

### 🚃 回溯

-   敬请期待。。。

### 🌆 分治

-   敬请期待。。。

### 🧭 动态规划

-   敬请期待。。。

### 🌋 并查集

-   敬请期待。。。

* * *
