---
project: xiaozhi
stars: 5183
description: null
url: https://github.com/husky-dot/xiaozhi
---

我要先坚持分享20年，大家来一起见证吧。

每年至少会分享不少于`200篇`的优质文章，如果想第一时间获取文章，大家可以去【公众号】获取或者加我【微信】提意见(别忘记**Star**哟)。

【B站】首发视频，比博客早一到两篇

我的知识星球
======

前端AI·探索：涵盖动效、React Hooks、Vue 技巧、LLM 应用、Python 脚本等专栏，案例驱动实战学习。

个人开源项目
------

#### vue-or-tree 基于 Vue 2的组织架构树组件

-   github 地址：https://github.com/qq449245884/vue-okr-tree

#### ztjy-cli 模板脚手架

-   https://github.com/qq449245884/ztjy-cli

个人专栏
----

### 《CSS技巧与案例详解》

地址：点这里

### 《VueUse源码解读》

地址：点这里

### 《Vue2与Vue3技巧小册》

地址：点这里\]

### 《CSS创意特效专栏》

css特效第一季：https://blog.csdn.net/qq449245884/category\_9873715.html

css特效第二季：https://blog.csdn.net/qq449245884/category\_10212382.html

css特效第三季：https://blog.csdn.net/qq449245884/category\_10791873.html

目录(善用Ctrl+F)
============

-   真原创文章
    
    -   我司是怎么封装 axios 来处理百万级流量中平时少见过的问题~
    -   提供可制定化的路由加载方式，Vue 如何做到？| 小智内部团队分享
    -   【最近项目小结】使用 Vue 实现一个简单的鼠标拖拽滚动效果插件
    -   我开源了第一个基于Vue的组织架构树组件
    -   这7个 Vue 模式，可能你经常用！但现在看对你很有帮助！
    -   五一看别人去玩，而我守在这里！
    -   25个 Vue 技巧，开发了5年了，才知道还能这么用
-   福利
    
    -   100本最棒前端开发图书
    -   求职招聘季奉上多套精美收费简历模板--总有一套适合你
-   面试
    
    -   程序员：如何写出杀手级简历？
    -   35 道咱们必须要清楚的 React 面试题
    -   常见的三个 JS 面试题
    -   36 个JS 面试题为你助力金九银十(面试必读)
    -   50 个JS 必须懂的面试题为你助力金九银十
    -   看完这几道 JavaScript 面试题，让你与考官对答如流（下）
    -   看完这几道 JavaScript 面试题，让你与考官对答如流（中）
    -   看完这几道 JavaScript 面试题，让你与考官对答如流（上）
-   vue3 进阶
    
    -   尤大在 Vue的生态进展中提到的 <style> 动态变量注入是啥？
    -   介绍一下 Vue Conf 21 大会上：尤大提到 script setup 语法！
    -   我们团队在 Vue 3 Dev Tools 的帮助下，调试效率有了质的飞跃！
    -   Vuex 4 指南，使用 Vue3 的需要看看！
    -   一些你可能还不知事件技巧– Vue3更新
    -   Vue 3 生命周期完整指南
    -   Vue3 Teleport 简介，请过目，这个是真的好用！
    -   尤雨溪：Vue 3 计划放弃支持 IE11
    -   我问导师，Vue3有没有对应工具来生成漂亮的文档？ 用 Vitepress
    -   推荐 7 个 Vue2、Vue3 源码解密分析的开源项目
    -   何时何地使用 Vue 的作用域插槽
    -   用了很多动效，介绍 4个很 Nice 的 Veu 路由过渡动效！
    -   2021，排名前 15 的 Vue 后台管理模板
    -   总结一下，Vue3 与 Vue2 的Props、全局组件的异同点！
    -   关于 Vue3 这些知识，你可能还不知道!
    -   一文让你30分钟快速掌握Vue3
    -   Vue3 Compiler 优化细节，如何手写高性能渲染函数
    -   深入理解 Vue3 Reactivity API
    -   Vue3 Compiler 优化细节，如何手写高性能渲染函数
    -   不要再用Vue 2的思维写Vue 3了
    -   https://mp.weixin.qq.com/s/mPW-VTfeWVlktlyAom3LQg
-   TypeScript 深入浅出
    
    -   使用更具可读性的方式来设置 TypeScript 类型
    -   使用 TypeScript 常见困惑：interface 和 type 的区别是什么？
    -   比同事更秀? TS 这7个方法，你需要知道的！
    -   这 6 个 TS 新特性经常用到，用了之后我再也离不开它！
    
    熬夜不易，觉得有很大帮助的朋友可以赏杯咖啡(**不接受学生赞赏**)，赏了一定要加我微信跟我说。
    

-   vue 进阶
    
    -   关于 v-model 你需要知道的这一切！
    -   10个略骚的 Vue 开发技巧
    -   使用 Vue 开发的，这 7 个 VS Code 插件万万不可错过！
    -   Vue 官方成员 Hcy：怎么才能有尤雨溪一半强，该怎么学习？
    -   如何使用 Vue 命名插槽创建多个模板插槽？
    -   使用这 6个Vue加载动画库来减少我们网站的跳出率
    -   手把手教你如何在生产环境检查 Vue 应用程序
    -   vue源码中值得学习的方法
    -   Vue 中如何从插槽中发出数据
    -   一个孤独的孩子：我该不该将控制流指令写入通用结构组件中？
    -   对于组件的可重用性，大佬给出来6个级别的见解，一起过目一下！
    -   很多人不知道可以使用这种 key 的方式来对 Vue 组件进行重新渲染！
    -   很多人不知道 v-for 可以这样解构
    -   通过事例讲解如果在 Vue 创建及使用过滤器
    -   Vue 中，如何将函数作为 props 传递给组件
    -   如何在Vue 中管理 Mixins（搞懂这两点就足够了）
    -   如何实现 Vue 自定义组件中 hover 事件以及 v-model
    -   将多个属性传递给 Vue 组件的几种方式
    -   这 10 个技巧让你成为一个更好的 Vue 开发者
    -   vue 中4个级别的作用域
    -   Vue Template 修饰符和简写，让开发效率有所提高
    -   如何修复Vue中的 “this is undefined” 问题
    -   12 种使用 Vue 的最佳做法
    -   2020 年，Vue 受欢迎程序是否会超过 React？
    -   一个 Vue 模板可以有多个根节点(Fragments)?
    -   使用Vue 自定义文件选择器组件(基础虽简单，但思路我们要掌握)
    -   Vue 中的 Props 与 Data 细微差别，你知道吗？
    -   Vue 中 render 函数有点意思
    -   高级 Vue 技巧：控制父类的 slot
    -   Vue 中如何让 input 聚焦？(包含视频讲解)
    -   如何在 Vue 中使用 JSX 以及使用它的原因
    -   如何在Vue中动态添加类名
    -   Vue 中 强制组件重新渲染的正确方法
    -   Vue 和递归组件
    -   20 个新的且值得关注的 Vue 开源项目
    -   搞懂并学会运用 Vue 中的无状态组件
-   JavaScript 口袋书
    
    -   【JS 口袋书】第 1 和 2 章：JS简介及基础
        
    -   【JS 口袋书】第 3 章：JavaScript 函数
        
    -   【JS 口袋书】第 4 章：JS 引擎底层的工作原理
        
    -   【JS 口袋书】第 5 章：JS 对象生命周期的秘密
        
    -   【JS 口袋书】第 6 章：JS 中的闭包与模块
        
    -   【JS 口袋书】第 7 章：JS 中的类型转换与比较
        
    -   【JS 口袋书】第 8 章：以更细的角度来看 JS 中的 this
        
    -   【JS 口袋书】第 9 章：使用 JS 操作 HTML 元素
        
    -   【JS 口袋书】第 10 章：使用异步 JavaScript
        
    -   【JS 口袋书】第 11 章：HTML 表单及 localStorage 的使用
        
-   JavaScript 深入浅出
    
    -   巩固一下 JS 可选 (?.)操作符号，原来函数也可以用可选写法，又学到了！
        
    -   20个 Javascript 技巧，提高我们的摸鱼时间！
        
    -   宝，如何动态导入ECMAScript模块？
        
    -   该来的还是来了，盘点 ES12 中有新特性！
        
    -   5年前，学习 null 和 undefined ，现在有了新的认知，看看这位人才怎么说？
        
    -   你可能不知道，前端这6个有用的技术可以这么酷！
        
    -   12种 console 相关的方法，帮你快速提高调试效率！（建议收藏）
        
    -   搞定 parseInt() 的怪异行为
        
    -   JavaScript 25 岁了！
        
    -   如何在 JavaScript 中等分数组
        
    -   17个你可能还不知道 JS 技巧！
        
    -   JavaScript Lazy evaluation：可迭代对象与迭代器
        
    -   学会 Math 对象这 10 个方法，能让你事半功倍!
        
    -   初学者怎样学习 JS 更有效？六个方法供你参考！
        
    -   JavaScript 中如何判断变量是否为数字
        
    -   仅需 5 分钟，快速优化 Web 性能的10 个手段
        
    -   深入探讨 JavaScript 逻辑赋值运算符
        
    -   将你的 Virtual dom 渲染成 Canvas
        
    -   h如何用 JS 一次获取 HTML 表单的所有字段 ？
        
    -   10个好用的 HTML5 特性
        
    -   JavaScript 中 10 个需要掌握基础的问题
        
    -   9 个JavaScript 技巧
        
    -   比较JavaScript中的数据结构（数组与对象）
        
    -   JavaScript 中的函数式编程：函数，组合和柯里化
        
    -   对于 JavaScript 中循环之间的技术差异概述
        
    -   关于 JavaScript 错误处理的最完整指南(上半部)
        
    -   关于 JavaScript 错误处理的最完整指南(下半部)
        
    -   JavaScript 字符串中的 pad 方法！
        
    -   2020年，你应该知道 23 个非常有用的 NodeJs 库
        
    -   30 多个有内味道且笑死的人代码注释
        
    -   【必需知道】实用，完整的HTTP cookie指南
        
    -   【秘技】增强型的
        
    -   在 JavaScript 中如何检查对象为空
        
    -   在 JS 中检查变量是否为数组的多种方式，并说说 ES6 引入检查数组的缘起！
        
    -   17 个实用的图像特效库
        
    -   8 种用于前端性能分析工具
        
    -   要深入 JavaScript，你需要掌握这 36 个概念
        
    -   5 个 JS 数组技巧可提高你的开发技能
        
    -   一个有意思的方案：不借助后台和 JS ，只用 CSS 让一个列表编号倒序，你会怎么做？
        
    -   回答一下这 10 个最常见的 Javascript 问题
        
    -   初学者应该看的 Webpack 完整指南（2020）
        
    -   你可能不需要在 JavaScript 使用 switch 语句！
        
    -   你的函数有多快？使用 performance 监控前端性能
        
    -   我不知道还可以用 JS 做的 6 件事
        
    -   ES6 中 module 备忘清单，你可能知道 module 还可以这样用！
        
    -   这份 window.location 备忘单，让你更有条理解决地址路径问题！
        
    -   周末学会了 10个超级实用 Javascript 技巧!
        
    -   小智最近在学习正则，学习过程中发现这 6 个方便的正则表达式
        
    -   详解 ES10 中 Object.fromEntries() 的缘起
        
    -   JS执行上下文的两个阶段做了些啥？
        
    -   小智周末学习发现了 10 个好用JavaScript图像处理库
        
    -   JavaScript重构技巧 — 数组，类名和条件
        
    -   JavaScript 对象可以做到的三件事
        
    -   JavaScript重构技巧-降低函数复杂度
        
    -   JavaScript重构技巧-让函数简单明了
        
    -   JavaScript 如何读取本地文件
        
    -   如何写出优雅的 JS 代码，变量和函数的正确写法
        
    -   这些优化技巧可以避免我们在 JS 中过多的使用 IF 语句
        
    -   你知道 JS 中的模块导入有一个缺点吗？
        
    -   不要再到处使用 === 了
        
    -   知道临时死区你才能更好的使用 JS 变量
        
    -   为什么 JS 中的对象字面量很酷
        
    -   你知道 JavaScript 中的错误对象有哪些类型吗？
        
    -   上次24个实用 ES6 方法受到好评，这次再来 10个
        
    -   JavaScript中的类型检查有点麻烦
        
    -   【动画演示】JavaScript 引擎运行原理
        
    -   【动画演示】：事件循环 形象深动(JavaScript)
        
    -   【动画演示】：JS 作用域链不在话下
        
    -   你需要知道的 JavaScript 类(class)的这些知识
        
    -   JavaScript 中的无穷数(Infinity)
        
    -   回到基础：什么是DOM及DOM操作？
        
    -   34 个今年11月最受欢迎的 JavaScript 库
        
    -   13个需要知道的方法：使用 JavaScript 来操作 DOM
        
    -   JavaScript 中， 5 种增加代码可读性的最佳实践
        
    -   通过事例重温一下常见的 JS 中 15 种数组操作(备忘清单)
        
    -   重温一下 JS 进阶需要掌握的 13 个概念
        
    -   13 个 JS 数组精简技巧，一起来看看
        
    -   7 个沙雕又带有陷阱的 JS 面试题
        
    -   我对 JS 中相等和全等操作符转化过程一直很迷惑，直到有了这份算法
        
    -   JS 常用的技巧和几个鲜为人知的特性
        
    -   20多个小事例带你重温 ES10 新特性
        
    -   理清JS中的深拷贝与浅拷贝
        
    -   掌握JS函数中的几种参数形式（函数基础）
        
    -   JS 中几种轻松处理'this'指向方式
        
    -   所以你真的懂JavaScript?
        
    -   深入 JS 对象属性
        
    -   JS中，如何提高展开运算符的性能
        
    -   JS 如何创建、读取和删除cookie
        
    -   JS 前20个常用字符串方法及使用方式
        
    -   ES新提案：双问号操作符
        
    -   JS 可选链的好处
        
    -   5个 JS 解构有趣的用途
        
    -   用 JS 日期获取当前月的最后一天遇到的坑
        
-   CSS 技巧
    
    -   学姐叫我看 CSS 新出的容器查询，然后把公共组件重构成响应式的！
    -   宝， 来学习一下CSS中的宽高比，让 h5 开发更想你的夜！
    -   学会使用 CSS 自定义滚动条，能让你做的产品更有用户体验！
    -   深夜12点，头秃的那家伙，还在用 CSS 处理图片上的文字
    -   你应该知道的3个强大的CSS功能
    -   80%的前端会答错的问题：是什么元素？
    -   5种作为Web开发人员应避免的CSS做法
-   响应式网页中的高度设计，你认真的吗？
    
-   CSS垂直居中的七个方法
    
-   使用网络构建复杂布局超实用的技巧，赶紧收藏吧!
    
-   超越媒体查询：使用更新的特性进行响应式设计
    
-   多个你不知道的 CSS 居中方案！
    
-   深入了解 Flex 属性
    
-   一次解决你的图像尺寸和定位问题
    
-   5个好用的 CSS 函数
    
-   使用这些不太常用的 CSS 属性，让我在前端布局效率上，又提高了一个层次！
    
-   11 个文本输入和 6 个按钮操作 特效库
    
-   提升布局能力！理解 CSS 的多种背景及使用场景和技巧
    
-   12 个炫酷背景特效库
    
-   一文学会使用 CSS 中的 min(), max(), clamp() 以及它们的使用场景
    
-   又一个布局利器， CSS 伪类 :placeholder-shown
    
-   历时4个多月，学习了这 66 个CSS 特效
    
-   Web 技术：CSS最小和最大(宽度/高度)知识点及优缺点
    
-   前端如何提高用户体验：增强可点击区域的大小
    
-   CSS Viewport 单位，很多人还不知道使用它来快速布局！
    
-   小智在这3年开发中遇到的 CSS 问题及解决方案，有大佬帮他总结好了 ！
    
-   这些 CSS 伪类，你可能还不知道，可以用起来了！
    
-   让我们学会使用 CSS 计数器
    
-   CSS 中 关于 Overflow ，你需要了解的这些知识点！
    
-   CSS中的混合模式，制作高级特效的必备技巧
    
-   CSS 伪元素的一些罕见用例
    
-   我发现了7个关于 CSS backgroundImage 好用的技巧
    
-   CSS 中你需要知道 auto 的一切！
    
-   你可能还不知的 7 个 CSS 好用的属性
    
-   27 个 CSS 面试的高频考点助力金三银四
    
-   能解决 80% 需求的 10个 CSS动画库
    
-   如何使用SASS编写可重用的CSS
    

#### JavaScript是如何工作的系列

1.  JavaScript是如何工作的：引擎，运行时和调用堆栈的概述
    
2.  JavaScript是如何工作的：深入V8引擎&编写优化代码的5个技巧
    
3.  JavaScript如何工作:内存管理+如何处理4个常见的内存泄漏
    
4.  JavaScript是如何工作的:事件循环和异步编程的崛起+ 5种使用 async/await 更好地编码方式
    
5.  JavaScript是如何工作: 深入探索 websocket 和HTTP/2与SSE +如何选择正确的路径
    
6.  JavaScript是如何工作的:与 WebAssembly比较 及其使用场景
    
7.  JavaScript是如何工作的:Web Workers的构建块+ 5个使用他们的场景
    
8.  JavaScript 是如何工作的：Service Worker 的生命周期及使用场景
    
9.  JavaScript是如何工作的:Web推送通知的机制
    
10.  JavaScript是如何工作的:使用 MutationObserver 跟踪 DOM 的变化
    
11.  JavaScript是如何工作的:渲染引擎和优化其性能的技巧
    
12.  JavaScript 是如何工作的：深入网络层 + 如何优化性能和安全
    
13.  JavaScript是如何工作的: CSS 和 JS 动画底层原理及如何优化它们的性能
    
14.  JavaScript 是如何工作的：解析、抽象语法树（AST）+ 提升编译速度5个技巧
    
15.  JavaScript是如何工作的：深入类和继承内部原理+Babel和 TypeScript 之间转换
    
16.  JavaScript是如何工作的:存储引擎+如何选择合适的存储API
    
17.  JavaScript 是如何工作: Shadow DOM 的内部结构+如何编写独立的组件
    
18.  JavaScript 是如何工作的:WebRTC 和对等网络的机制
    
19.  JavaScript 是如何工作的：编写自己的 Web 开发框架 + React 及其虚拟 DOM 原理
    
20.  JavaScript 是如何工作的：模块的构建以及对应的打包工具
    
21.  JavaScript 是如何工作的：JavaScript 的内存模型
    
22.  JavaScript 是如何工作的：JavaScript 的共享传递和按值传递
    
23.  JS引擎:它们是如何工作的?从调用堆栈到Promise，需要知道的所有内容
    
24.  22+ 高频实用的 JavaScript 片段 （2020年）
    

赞赏码
===

熬夜不易，觉得有很大帮助的朋友可以赏杯咖啡(**不接受学生赞赏**)，赏了一定要加我微信跟我说。

鸣谢
==

**代码部署后可能存在的BUG没法实时知道，事后为了解决这些BUG，花了大量的时间进行log 调试，这边顺便给大家推荐一个好用的BUG监控工具 Fundebug。**

加我个人微信回复 **"加群"** 或者关注公众号，并进入公众号 **\[进群交流\]** ，添加好友即可。 群里工作日我每天都会以红包的形式来互动交流，朋友圈也会经常分享一些前端视频教程，个个教程都是干货。

微信搜索 **\[大迁世界\]** ，第一时间阅读或者扫描下方的二维码。
